Transcripción de: Latino Wall Street - Google Chrome 2026-07-27 14-47-52.mp4
Modelo: small  |  Idioma: es  |  Duración: 4318s
------------------------------------------------------------

porque sabemos que el 7395, una es una importante, bueno, esa es una de los 7400, es una zona importante, y se fue justo a buscar otra zona que reconocemos, que es el 450, y es lo que comentaba, en realidad, con la escribida Tatiana, que era una tía como todos suenales, y que Tatiana ya muero por ver tu curva actualizada cuando hacer el mercado de cómo el precio, y muchísimas gracias siempre por compartir, y cómo el precio hace como ping-pong en eso 025 DELTA, es lo que creo que vea que es muy impresionante. Ay, muchísimas gracias, la verdad que sí. No entré claro el INEG eso, fue muy rápido, se subió, le pensaba que había algo como un taco o algo, una cosa de eso, una noticia, le dije que pasó aquí, que fue tan rápido, ¿no? Y la caída de la volatilidad también fue como que supercaído, pero no ha logrado como caer, más, vamos a ver, sí, logra caer esta zona, pero ahí no es en corto. En fin, sí, sí, del lunes, el lunes los tomamos, o sea, como que el lunes, hoy mismo toman los DELTAs del viernes de la semana que viene. Claro, nosotros leemos los DELTAs desde una zona en que este, que es importante, o sea, una zona que es importante, y yo veo que son zonas que en algún momento fueron DELTAs, 025, fueron DELTAs, 16, 015, eso es lo más impresionante, como que en el pasado, tenían, por eso se forman los DELTAs con eso, con esas zonas de soporte y resintencia, y coinciden muchísimo. Claro, la luna, pero fue tan rápido ayer, que no lo ve, qué cosa clave. Pero bueno, quiero que veamos otra vez el BANNA, como, vamos a ver nuevamente un poco lo del BANNA, cómo lo manejamos, más que cómo lo manejamos es, cómo es el, o sea, cómo ven el precio, ¿no? A mí lo que más, lo que más me ha impresionado ha sido esto, que ya voy a usar esta herramienta, ya que tengo, yo sé que quiero usar esta herramienta, y esta la de la curva. Ay, se me ha olvidado. ¿Qué es esta? Esta, es esta curva. Quiero que vean esto, que el precio, lo único que aquí está más, está muy simétrica, y no es simétrica, es asimétrica. La manera de ver el precio es a través de los PUTS o TM, porque en el SPX van a, la manera en que van a entrar los fondos, va a ser a través de los PUTS o TM, o sea, va a ser como la mayor exposición. Si estándo para conmigo, ¿no? O entendiendo lo que digo, no tanto, y sacarle como. O sea, es eso, a través de los PUTS o TM, es donde está como la mayor exposición, es lo que de verdad mueve el precio. Sí, no, vale. Chico, está bien, ya que yo quiero. Quiero hacer una curva, pero no tengo la brocha, entonces hago un triángulo. Entonces, está como así, y esta está como más asimétrica. Supongamos que es esto. Es que no quiero hacer también un expuesto. Hagamos esto, que esta está como más abierta, porque es asimétrica, ¿vale? Y tenemos la curva asimétrica. Miren esto. ¿Qué pasa cuando colas el tipo de exposición que mueve el mercado, mueve los market makers, mueve el posicionamiento institucional? Es este. En los PUTS o TM, este es el movimiento que mueve el mercado, totalmente. Es ahí donde están las mayores exposiciones, y no hay un solo PUT o un PUT o TM o no hay uno. Cada contrato, cada situación, cada contrato semanal, diario, situación, tipo este, un earning, uno del afet, todo esto. Ah, perfecto, así yo abro aquí eso. Ah, súper, gracias, muchísimas gracias Tatiana. Voy a esperar aquí. Lo que quiero decir es, el posicionamiento y cada, primero cada contrato que se tradea, hay PUT o TM, ¿ok? Cada contrato que se tradea, voy. Voy a convertirlo, gracias Tatiana, súper, súper gracias. Listo, ahí está. OK, bien. Ah, aquí tienen los bandas y todos aquí, increíble. Carly, pero son valores así como de estudio, ¿no? De estudio, claro, no, de la hora el SPX, exacto. Está, es lo Delta con su Fire allí, con sus pares, en la curva Fuxia, es el Gama, y está la curva del, ya te digo cuál es la curva de Char, es la verde con la otra que es como anaranjada, y la curva de Vanna es la verde. Esta, sí. Esta verde con anaranjada de Char. La de Char y la, como rosadita con azul, es la de Vanna. La rosadita con azul, esta. Ah, esa. Y esta es la de Vanna y esta es la de Char. Y esta es la de Vanna, también. Y la amarilla es como el SQ, o sea, es de estudio, es de estudio solamente. Vale, pero vamos a, no chicos, no, no sé. No, van a ver que esto va a cobrar un montón de sentido, no, no, no. Estos son todos los strikes, OK? Todos los strikes que vemos siempre son estos, son todos estos. Y aquí, lo que les quería decir es, primero la curva, si ven, es asimétrica, esta es la curva, no sé si lo puedo mover, cambiar de, de ponerlo así, modo. Esta es la curva, ¿qué? Esta es la curva, es asimétrica, porque cada, cada contrato del SPX tiene una curva. Todos, absolutamente todos. Y en todas esas curvas hay un posicionamiento en los Delta 0-25, 0-16 o TM en los puts. Es que no puedo girarla porque es abierta en el, no en fotos, sino en, en esta página del disco. Pero ahí se ve mejor porque es, es como está el precio. Y eso no es lo que ven, y puts son los Delta con su parto. Por eso. Entonces, estos son los strikes, aquí estamos en Strade, ¿vale? Entonces, nosotros podemos sacar esta imagen en todos los contratos del SPX. Cada uno tiene esta información, ¿vale? Recuerden que esto es una clase de avanzado, por favor, no vaya nada. No vaya nada, no, esto es una clase de avanzado, y hemos, y esto es como la continuación de muchas clases que hemos tenido atrás. Sí, que hemos, que ya tenemos tenido atrás. Así que, si dices, ¡Ay, Karen, no entiendo nada! Primero hay que ver unos, hay que ver unas clases antes, ¿ok? Bueno, bueno, súper. Primero, estos son todos los strikes. Igual, aquí los ven todos los strikes, y estos son los posicionamientos por strikes. Y esta es la curva, es la curva de todos esos posicionamientos. ¿Dónde va a estar siempre mayor posicionamiento? ¿Qué es lo que mueve el mercado? ¿Lo que mueve el plasma? ¿Lo que mueve la exposición en los puts o temes en el delta 0.25? ¿Y qué es lo que pasa cuando clave tú lo mides desde un atm? Es un put 0.25, es el put o teme 0.25 desde el atm. ¿Qué es lo que pasa con el mercado? El mercado es dinámico. El mercado se mueve, el spot siempre se está moviendo. ¿Y qué es la idea? Es el put que tengas aquí 0.25, ¿vale? El put que tengas 0.25, que es medido desde el atm, que es 0.50, en algún momento el spot va a llegar y no va a ser más 0.25, va a llegar un momento que va a ser 0.50 o 0.70 o 0.30. ¿Sí se entiende esto, chicos? ¿Qué va cambiando? ¿Sí? Ok, y desde ahí se mide el banda también, ¿vale? ¿Por qué desde ahí se mide el banda? Porque lo que es, cuando los fondos entran en el delta 0.25 están comprando cobertura, ¿vale? De ese contrato, o sea, como la cobertura de ese contrato entro aquí en el delta 0.25. ¿Y eso qué hace? Sí, y banda es máximo en 0.25. Entonces, ¿qué pasa? Para eso, ¿y qué quiere decir que el banda es máximo en 0.25? Esto, esta es la curva, tengo el atm, el banda es el pico en el 0.25. Y si yo detecto los 0.25 delta de los diferentes contratos, donde el pico de banda es mayor, ahora se dan cuenta que cuando nosotros entramos en contrato y necesitamos un movimiento tan amplio, el contrato se llena de prima, porque eso es lo que estamos trayendo. Ese banda, ayer cuando hicimos esa reversa, fue banda total, fue el precio legomínimo, hubo ese pico de volatilidad, que era un delta. Imagínense, cuando nosotros hicimos eso, creo que era un delta 0.25 de la próxima semana. No quiere decir que el precio va a llegar ahí de esa semana, pero puede llegar a la próxima semana. Y el banda, el pico del banda, es mayor allí. Y tú necesitas un movimiento tan amplio, o sea, nosotros pudimos abrazos contra también, por 15 puntos nada más que se mueve el precio. Ya después se mueve más y todo esto. Pero yo quiero que vean que el hecho de que tus contratos se llenen de prima tanto para entrar como para salir, no es simplemente por movimiento, por tiempo. Es por el pico de banda que tiene cada uno de los contratos de delta 0.25. Por eso es una cosa increíble. Tradiarlos, como descubrió Marihua, cada vez que yo trae el delta 0.25, los contratos se compren y se venen mucho más rápido, porque allí está la exposición, la exposición más importante. Y recuerden, cuando nosotros vendemos, por lo menos, ITM, tal cual, Marih, tal cual como el bullpute deyer, cuando nosotros vendemos ITM, ¿no? Nosotros estamos apostando por esa liquidez, ofrecían el 0.25 en mi otro lado. Y claro, a nosotros vender eso, tenemos la liquidez, tenemos el los picos de banda. Ayer cuando se entró en ese contrato, o sea, es que ayer es una explicación total. Ayer se entró en ese contrato, con ese pico de volatilidad que tuvimos aquí, pico de volatilidad total, o sea, por acá. ¿Qué pasa cuando hay un pico de volatilidad así? Y el precio se ubica en un delta 0.25, que en algún momento fue un delta 0.25, y pasan las dos cosas de mismo tiempo. Sí me están entendiendo, chicos, como que aquí, estás en el ATM, vende esta zona, ¿no? Vende esta zona, donde tienes el pico máximo de banda. ¿Qué quiere decir? Que tú vas a vender un pico máximo de banda. ¿Qué pasa? El ATM, esto se vuelve ATM, ¿no? ¿Y qué pasa con ese pico de banda? Imagínense que esto es prima, ¿vale? Esto es una prima, y el precio se viene para acá. Esto es uno 0.25, se vuelve 0.50. ¿Y qué pasa con esa prima? No las quedamos, ¿verdad? Porque se llenó la canasta, es apto. Se llenó la canasta. Y no solo por tiempo ni por gama, sino también por banda. Por eso es demasiado clave también escoger. Ya no es por la volatilidad. Y todos estos son conceptos que necesitamos entender, saber y todo eso para poder traer el CPX. Son las 3 dándonos de, comiendo las 3, Githy, del banda, del gama y del charm, ¿vale? O sea, como que tenemos esas 3 y nos dimos. ¿Y qué pasó ayer? Entonces, mandamos y nos da ventaja. Entonces, ¿qué hicimos ayer? Yo les digo, bueno, subió el precio, yo les dije, voy a vender el 7.45 a 5, sé que el strike del 0.25 es el 7.450, lo escribí ahí en el Discord, pero voy a vender un poco más adentro por la prima. Entonces, claro, con esta subida, ese contrato, bueno, ayer simplemente con la subida de aquí, hasta la zona de los 7.417 por ahí, se fue a 70 dólares, 75, 80 dólares de contrato. Esa zona estaba fluctuando. Y hoy, cuando va a tocar la zona de los, la verdad que vino a tocar aquí los 7.450, ese contrato pasó a tener un 50% de primera colectada. Claro, pero eso llegó a ser el 3.025. Pero fue también, fue clave haberlo cogido desde una zona clave, como fue el 7.390, más el pico de la volatilidad. Es cuando yo estoy súper full y vendo el opuesto. Eso son cosas, chicos, que yo quiero que vayan como entendiendo. Y todo, y lo que acabo de explicar, más o menos explicar, es esto, ¿ok? La verdad es que esto es todos los números y, los números y todo eso, pero yo lo que quiero que vean es cómo podemos poner los tres griegos a trabajar para nosotros. Hola, Roxana, yo lo puse para, lo puse para hoy, ¿ok? Por más que se haya cerrado ayer, pero era simplemente por protección, porque ya era la mitad de la tarde y todo esto, y yo dije, bueno, el ponimiento lo va a dar. El crush de la volatilidad lo va a dar. Pero no sé si lo va a dar hoy y me queda poco tiempo o lo va a dar mañana. Entonces, por protección, lo mandé para el día siguiente. ¿Vale? Es eso. A ver, de ayer hizo que pase el delta hoy, porque la fecha era para hoy, porque se cerró ayer, porque en ese caso no se hizo un 0 de tele con el delta 25. Sí, por eso, por eso, este, por eso lo hice, no lo hice para hoy, porque como no tengo tiempo y yo cuento con el crush de la volatilidad, pero como no tengo tiempo, prefiero entrar, porque entro con tiempo para el día siguiente, que busque la zona del 0 de 25, porque en algún momento voy a tener ese crush de volatilidad que me lo dio ayer, perfecto, se reconoce algo de ganancia. Ya, porque no nos garantizaba que hoy hiciera el mismo movimiento. Entonces, yo quería ir con un crush de volatilidad protegido al día siguiente, que con dos horas que el mercado se rara, tres horas que el mercado se rara y no pudiera aprovecharme. Entonces, claro, si usted sí tiene más horas y no, y tampoco estábamos haciendo otra vida en el vivo, entonces, era como más riesgos de mandarles uno al mismo día y ese vertical así, pero como ya tienen el concepto, ya pueden, ustedes, como decir, vale, tengo bits disparados al alzo a la baja, como sea, pero están en una zona importante. Y busco, cuando hay precio, llegue a una zona importante para medir mi delta. El precio hace ping-pong de 0 de 25 delta por cada uno de ellos. Eso lo he estado observando y es lo que hace el precio. Entonces, ahora ya tiene, como es, como parte de ese herramienta, ¿ok? Puedo abrirlo, o sea, decir, ¿ok? ¿Qué traes que estás buscando? El crush de la volatilidad, o estás buscando el pico de la volatilidad para llenar tus contratos de banda. Solamente para eso, llenar tus contratos de banda. Y irte, porque no solamente con desplazamiento y tiempo tenemos, y se han dado cuenta que a veces desplazamiento y tiempo a veces no llena suficiente nuestros contratos. O lo experimentamos muchísimo aquí a las cermentas nativos volátiles que se iban en la dirección de nuestro contrato, pero al no tener, bueno, se llama de Vega, pero al seguir volátiles, al seguir creando coberturas los mismos, porque como es un activo volátil, entonces, así siguen poniendo en coberturas, hace que el banda no colarse. Entonces, todo ese concepto que lo vamos a ir viendo. Tengo Amari. Hola, Amari. Buenas. Hola, Carly. Yo ayer no vi cuando tú compartiste esto porque yo tenía mi alarma en el VIX. Y cuando llegó al 20, yo lo tenía marcado y tenía una nota que decía, gatillo para bullpud, ¿no? Este que te lo explicaba en un momento. Entonces, y justo en ese momento estaba en 7.384 o algo así. Buenísimo, ¿no? ¿De verdad? Increíble. Entonces, yo dije, bueno, nada, es la relación perfecta para el bullpud. Pero yo no quería hacerlo 0 de T, porque no me siento cómoda con los 0 de T. Igual lo tomé al día siguiente, o sea, más o menos todo lo que tú estás explicando, pero yo no sé, en ese momento yo tomé el 0.25 de hoy, ¿OK? O sea, ayer yo tomé 0.25 de hoy, y ahora el 7.450. Mi bullpud era 7.450, 7.455. Ese era el que estaba aquello bien en los put, o tenerme en ese momento. Perdón, en los put, o tenerme exacto. Es el equivalente para agarrar el call, que era el, no tenía nada. O sea, estaba en el call, y Tm estaba el 0.25 para agarrar los put abajo y Tm. Ay, Dios mío, es medio nervioso. ¿Me entiendo, el Tm 25 put, el Tm 25 call, o Tm dice, Mari, para poder meter los put. Exactamente. Entonces, mi pregunta está en que yo no sentí que se... Claro, porque a mí en la mayoría de los casos me ha ayudado es el movimiento, porque el día siguiente, cuando yo los he hecho, intradía, overnight, o sea, los agarro con tres días incluso más, pero los he cerrado el día siguiente, porque me ayuda el gap que siempre abre en la mañana y me ayuda mucho el desplazamiento. En este caso, a pesar de que se movió y todo, yo decía, me faltó, me faltó un... como decía Carly, dije yo en la clase, me faltó uno de los griegos, porque el Vanga, a lo mejor, me ayudó, porque le di un día más, debía haberlo hecho 0 de Tm, a lo mejor, para sacarle más. Esa es la pregunta que me quedó, porque yo, yo, forcé el tiempo, me tenía que ir y solamente le saqué como un 15%, y lo último que te quería comentar también noté, que no sé si por ser un bull put y porque hay menos gente posicionada arriba o no lo sé, no me dio tanta prima, como usualmente me da el bull call. Sí, primero siempre lo damos al bull call que el bull put. O sea, por la exposición. Recuerda que cómo están, voy con esto nuevamente, cómo están posicionados todos en la curva aquí. Entonces aquí están los mayor liquidez en esta zona, en los putos Tm, por eso tú dices, wow, no voy a cerrarlo con tanta rapidez cuando yo estoy vendiendo aquí, y la mayor exposición está acá. Esa es una, por eso digo, claro, al uno entender, y esto es clave para todos los que me han traído el CPX. Alguna de los que me han traído el CPX, que el movimiento se da por esto. Hay un micrófono, se da. Es mi hijo que está hablando aquí, ya le dije. Ah, yo dije, sé, tengo... El hecho de que el mercado está posicionado aquí, por eso te permite, por eso es que la liquidez es mejor, las primas y todo eso. Claro, traer el alza es diferente. Pero sí, Mari, si tú les has hecho, pero claro, el 0-25 DELTA del día de ayer no era el 74-50, sino era como el 74-20, creo que era el 0-25 DELTA, entonces tienes que meterte, o sea, como que no estar tan dentro del dinero, sino menos. Sí, es como eso. A lo mejor haber tomado, o sea, ahí iba, pero ahí iba a sacrificar, todavía un poquito más de prima. Claro, soy yo. Entonces, estaba como en traer esa decisión, y eso es rápido, ¿no? Y era el primero, ¿no? Tenía como que tomar la decisión rápido, pero ya lo sé. De hecho, estuve hasta entrar en la decisión de, bueno, tomo dos, y así me da poco, pero saco dos contratos, pero yo dije, no, voy con calma porque estoy probando, jamás hacerlo con uno, ¿no? Pero sí, Carlyla, de verdad que la... O sea, yo siento que la estrategia es fácil de visualizar, de llevar a cabo y de hacerla como algo constante que tú tengas aparte de lo que ya pudieras hacer. Así me veo yo, ¿no? Y en algo más tranquilo, haciéndolo siempre dándole tres días y tomándole, por lo menos poniéndole la orden de comprar en ese 20-20, la orden de cierre, perdón, en ese 20%, y sabiendo que sí, bueno, si se va pérdida, pues no me duelen, ¿no? Como decirlo, ya quedó ahí. No, de ponerte un stop y eso, ¿no? Y es el planteamiento, Mari, y lo más importante, y esto va para todo, ya estoy pasada, Ratana, es el planteamiento. El planteamiento es que quieras hacer un trae de volatilidad porque te lo está dando, la oportunidad de hacer un trae de volatilidad. Teniendo una volatilidad por encima de los 17, te da la oportunidad de hacer este tipo de trades. Entonces, de una vez, dice, ¿qué tipo del trade estoy haciendo? ¿Vas a hacer un trae de volatilidad? O sea, ya ahí estás como estructurándolo. Es eso, ¿no? Ok, voy a hacer el trade de volatilidad y voy a esperar el mismo momento para entrar. Por eso tengo mis alarmas aquí para entrar, ¿no? Total, así lo veo. De hecho, yo así llamo las estrategias de un trade, de una estrategia solo viendo más que todo el Bix y que te acompañe, pues obviamente el precio está en... Porque no hay una divergencia, ¿no? En ese momento, evidentemente. Claro, claro, entonces eso, como primero, nombrarlo, voy a hacer un trade del SPX basado en la volatilidad. Y que es, pico de volatilidad, hago un preversa, baja la volatilidad, me voy a la baja, ya, o sea. Y por último, disculpa, ya lo que tú dices del bagna nos ayudaría, o sea, si por ejemplo el desplazamiento es no es tanto como lo quisiéramos y ya está llegando a fecha de vencimiento, es donde el bagna actúa. No, el charme. El charme. Claro, porque recuerda que los contratos tienen escríncico, ¿no? Es volatilidad y es tiempo. Entonces, en principio, es el bagna que te va a dar parte de esa prima. Y ya el charme se da ya a lo último, el tiempo, cuando ya se piensa a votar por tiempo. Entonces, es como que las compuertas de los buques, que va metiendo una por compuerta, por compuerta. Algo así se va llenando, ¿no? Tenés el buque con la compuerta. Bueno, ahorita le tocó el bagna, tal. Cerrará la compu... Ahora vamos a llenarlos con charme. Cerrará el charme, ¿ok? O sea, así. Y es como... Y funcionan todos en un conjunto. Y la mamá coge el delta. Aquí tenemos que alimentar al delta. Entonces, ¿cómo utilizo los tres griegos al favor para que alimente mi delta y se llame mi contrato? A mí el ejemplo que fue demasiado gráfico, que no fue un mega movimiento. Pero a veces, cuando no son megas movimientos, se nota más fácil. Ayer, cuando hicimos el reversal, fue un movimiento que nosotros sabíamos. Se nos generaron los contratos de 80 dólares, 90 dólares, 100 dólares, en un movimiento de menos de 15 puntos. Ahí es cuando ves, cuántas veces no necesitas... A veces, con 15 puntos no se te llena un contrato. No les ha pasado que no se les llena un contrato con 15 puntos. Que tenés que esperar un gran desplazamiento para que se te llenen. Y claro, ayer tuvimos 15 puntos donde el bagna fue protagonista. Porque fue un traipensado así, era... Como yo, te amanezco con la volatilidad. O sea, vamos a una hora... Esto por acá. El jueves de San Quil. Amanezco con un mercado, o era por aquí... No, esta, no fue esta vela. Fue esta vela. Esto. Aquí fue. Aquí entramos. Entramos con esta vela, y el precio estaba en una zona, en los 7400, creo que 420. 30, 25, que yo les dije. Por encima de los 7430, nos vamos a la alza. Recuerda, se movió 15 puntos el precio. Eso es un ejemplo demasiado. 15 puntos y fue rápido también. Duró 15 minutos ese traipen, me acuerdo. Duró 15 minutos ese traipen. ¿Y qué fue lo que hicimos? No va a pasar los 15 minutos más. ¡Oh, ya! Esto, punto. Ya, salimos con esta vela, del BITS. Y ahí fue que se llenó nuestro contrato. Con 15 puntos de desplazamiento, nada más. Entonces, es lo que... Ayer el movimiento fue demasiado gráfico. Porque hay días que los reversos son maravillosos y son reversos de 50 puntos de arriba, 60 puntos de arriba, y pues se te llenó más los contratos. Pero esto estábamos hablando de un reverso que solamente fue de 15 puntos y luego el precio siguió descendiendo. Entonces, eso es lo que yo quiero que vean. Y eso que acabo de explicar es simplemente esto. Como tú entras cuando estamos en un pico de mana máxima, vendiendo el otro lado, ¿ok? Vendiendo el otro lado y ya se colapsa la volatilidad y se te llena. Es eso, chicos. O sea, es esto, es esto. Y es esto también. Esa curva de cómo el precio también de aquí, del banda, ¿sabes? Tienes un banda aquí. No tienes cero, aquí estás en el pico del banda. Por acá, aquí está el char. A ver, aquí está. Y se vuelve a tu zona. Entonces, tengo a Roxana. Hola, Roxana. Buenas. Hola, ¿me escuchan? Sí, sí. Ok, perfecto. Precisamente eso. Ahora no te escuchamos. No, ahora si no te escuchamos, Roxana. O sea, fue el audio. Ay, nos quedamos con la duda, Roxana. ¿No se escuchas? No, no se escucha. Sí. Digamos. No, Roxana, se paró la... O sea, no te escuchamos durante un rato. A ver, ahora sí. Ahora sí, es que el internet ya sabe que acá en España es complicado. Mi duda es cuando tienes ese pico de volatilidad, bien sea arriba, bien sea abajo, y estamos haciendo una operación como la de ayer, el bullput. Escoge un día más por protección. Pero el 25 delta en el que te vas a fijar es, como no tienes claro, si ese pico de volatilidad, o sea, si la volatilidad, por ejemplo, ayer que estaba alta, se va a retratar de ayer o en el día de hoy, escoge el día adicional por protección. Pero por qué en ese momento, o qué conviene más, fijarte en el 25 delta que tenía ayer o en el 25 delta de hoy. Porque, por ejemplo, en el ejemplo que estaba poniendo Mari, ella le puso un día adicional por protección, pero escoge el 25 delta del mismo día donde estaba haciendo la operación. No, ella escoge el día después, el del contrato. OK, entonces siempre se escoge el día del contrato. A ver, tú puedes escoger el día del, tú puedes poner el día del mismo, el delta del mismo día y traer el contrato del día siguiente. Tú lo vas a hacer. Y esta es un plan también muy interesante. La prima va a ser distinta. Vás a tener menos prima. OK. Porque lo estás haciendo más cercano. Pero se te puede dar súper bien y puede ser muy interesante. Pero vas a tener menos prima. Entonces, plaza. Y con respecto a la prima, ahí voy nuevamente con otra pregunta. Cuando uno escoge a veces el 25 delta, a veces pasa que si digamos son movimientos como mucho más que uno espera que se den mucho más rápido, ahí veces ese 25 delta te queda con una prima menor a lo que tú quieres, ¿no? Que tanto te puedes alejar de ese delta 25 como para que todavía la operación valga la pena. No, yo no me alejaría tanto. Por lo menos no iría hasta el 0-15, ni no. Pero si se puede ir al 0-20. Se puede. Bueno, ayer, por ejemplo, cuando yo les mandé la posición, yo vendí el 5-5-6-60. Me parece que fue el 5-5-60. Que chicos a 70 posiciones, yo se me van todas. 50, el 4-5-6-6, 60-5-5, fue. Yo me fui un strike más arriba, más retirado. Claro, porque el 50 era el 25. Claro, el 50 era el 25, pero no me estaba dando la prima que yo quería, entonces me aleje un poco, pero porque tengo la volatilidad a mi favor. O sea, acuerdas de qué hubo. Aumento la utilidad, quiere decir tengo un movimiento probable. Y yo lo hago para el día siguiente, porque si lo hace el mismo día, me va a pagar algo. No estoy buscando ni el 30% ni 20% de ese contrato, pero estoy buscando una revalorización protegida. Claro, protegida. Y por ejemplo, ese contrato que era para hoy, no? Cuando amanecimos, amanecimos muy bajistas. Muy bajistas. Sí, pero amanecimos. Entonces, esto es muy bajista. Claro, pero amanecimos muy bajistas. Y el precio empezó a bajar, bajar, bajar, bajar. De hecho, llegó a los 360, 375. Entonces, mi pregunta es, cuando uno lo hace en base ese delta 25. No, 7400, viene a tocar la zona de 400. Cuando uno lo hace para el día siguiente, aún cuando amanezca bajista, uno, de alguna manera el precio, siempre va a intentar rebotar en ese 25 que uno tenía. Si todavía no es el crush de la volatilidad, sí. Es el crush que te lleva esa zona. O sea. Claro, yo tenía que ver como la volatilidad, la volatilidad hoy más que un crush estaba como en el medio, cuando empezó que era como un nini. Sí, en el medio, pero estaba menor que ayer. OK. OK. Pero bueno, chicos, de preparado así como algo muy simple, así de, como de repaso de los que todo el vana, y mi idea de esa clase que lo hemos visto en las operativas con operando los reversals, es que pongamos todos los griegos a nuestro favor. Y que cuando nosotros vamos a crear un hipótesis de lo que queremos radiar, tenemos que escoger cuál griego nos va a pagar. O sea, como que definir cuáles son los griegos que nos va a pagar y por qué nos va a pagar. Si tienes eso, claro, ya estás entendiendo que estás haciendo. Por ejemplo, cuando yo les mando los reversals, yo tengo clarísimo qué griegos estoy buscando, vana y gama. Esos son los movimientos que ellos buscan. Cuando hago unas ventas para un mes, una mariposa para un mes, busco un poco de todo, un poco de gama, un poco de la cadera volatilidad y de tiempo. OK, entonces, yo creo que primero defines qué voy a traer, dos, tres días de respiración, cero días de respiración, esto. Segundo, ¿qué griego me va a pagar? Porque cuando tú ya sabes qué griego te va a pagar, tú sabes dónde tienes ventaja. Porque ya sabes que ya sabes con qué volatilidad vas a entrar o con qué movimiento vas a entrar. Sí. Y la exposición, si tú quieres vender, como Roxana dijo, puedo vender el delta del mismo día, pero para el día siguiente, todos esos son planteamientos de demandación interesantes que cada uno puede hacerlo. Porque, y es entender qué es lo que estamos buscando. La cosa es, estamos en un pico de volatilidad y buscamos ese crush de volatilidad. Entonces, es que yo voy a vender, voy a vender un delta, un put y tm, una delta al alce, allá arriba. Entonces, ¿cuál es lo tm? Voy a vender un put y tm. ¿Qué delta voy a escoger? Bueno, ¿por qué decimos que el 0.25 es la zona? O sea, yo lo que quiero es que se quedan es con la zona. Bueno, sé que los deltas cambian. 0.26, 0.21, 0.27, 0.24, o sea, todos cambian. Pero lo que veo es que yo quiero que busquen que sean flexibles y busquen la zona. Y por ejemplo, si tú vendes un contrato con el delta 0.25 del mismo día, pero para el día siguiente, tú ya estás entrando en ventaja. ¿Estás entrando en ventaja? ¿Por qué? Porque no necesitas un amplio movimiento para cobrar el contrato. Pero si es verdad que tienes menos prima. Entonces, eso es algo que ya viene de algo muy personal de cada quien. Yo lo que quiero es que yo creo que ya con todas estas clases que hemos visto, y vamos a seguir viendo clases avanzados, obviamente, es que ya podemos definir cuál es el griego que queremos escoger para traer algo. Cuando tú haces broken winds on beer cold desde una resistencia, tú sabes perfectamente qué griego estás escogiendo. Estás escogiendo gama, ¿no? Y estás escogiendo, bueno, más que todo gama y estás escogiendo también tiempo. Teta y Charm, ¿vale? Pero el gama más, pero el gama es el que dice yo soy el que mando en un beer cold desde una resistencia, a un broken wind desde una resistencia. El broken wind no tanto, es más con Charm con Teta, ¿vale? O sea, es como tú define el griego juega tu favor con cada uno de las estrategias que vemos aquí. Y la próxima semana vamos a hablar de las mariposas porque funciona distinto, ¿ok? Esa funciona distinto. Pero es eso, como que broken wind, ¿qué necesito? Sí, necesito gama, pero necesito más que todo. Teta y Charm, ¿o no? Porque no necesitas un, vamos a ser sinceros, ¿necesitas un desplazamiento amplio para cobrar un broken wind? No, no lo necesitas. Lo que necesitas es que pasa el tiempo y que el precio quede por debajo de tu extraño, pero que pasa el tiempo. Y si lo que más pasa el tiempo, me acuerdas. Claro, tienes un desplazamiento, pero a veces tienes el mega desplazamiento. Y tu broken wind no lo terminas de cobrar el 100%. Y tienes el desplazamiento total. Pero ¿por qué? Por el tiempo, por el Teta y el Charm. ¿Sí están conmigo en esto? O sea, es como que vamos a definirlo con cada uno de nuestras estrategias. ¿Cuál griego se pone a mi favor? ¿No? Así que, bueno, sigamos. Todos tres régimes trabajan juntos. Todos trabajan juntos. Tenemos el position by strike, ¿no? Que lo vemos. ¿Cuál es la posición de distribución? ¿Cuál es la distribución de la curva? ¿Es el position by strike? ¿Qué tiene los miles y dónde? ¿Qué tienen y dónde? Es la montaña que vemos, esa curva que vemos. Y esa es lo que vamos a traer. Esta es la curva que voy a traer. ¿Voy a escoger el contrato el 31 de julio? Bueno, ¿cuál es el position by strike? Porque, chicos, es que tenemos que también hacer, como que olvidamos un poco más de la gráfica y verlo así. O sea, cuando te olvidas de la gráfica, es la gráfica que tiene demasiado ruido. Y sobre todo, ruido del pasado. Pero si tú ves, vas a escoger un contrato, ese contrato que tiene el position by strike, ya ejecutado, ese es el de ahora mismo, ese. Luego el régimen, el gama profalo. ¿En qué régimen estoy? ¿Sí? ¿En qué régimen estoy? ¿Va a absorber el mercado? ¿No va a absorber el mercado? ¿El liquidez? ¿Tenemos herramientas que miden eso? El Charm, el reloj. A mí lo vemos. ¿Qué dirección me da el mercado? Depende del strike que estoy tomando. ¿Y por qué me lo dices? Porque todo se trata de que exposición tiene el Mark & Maker. Entonces, es eso, chico. ¿Y qué es la? El banner es el bits de los tres paneles, es eso. Y decide parte cómo se mueve eso. ¿Ustedes han visto y vuelvo? Voy a estar como entre presentación y gráfica. Una volatilidad que lo que haga sea subo, subo, subo, subo sin parar. ¿Han visto? No, ¿verdad? O sea, voy a seguir subiendo y me voy, me voy. No, no existe. Así como tampoco el precio. Tampoco no es que caca. Y a veces entramos como en esa ilusión de que el precio va a seguir cayendo y cayendo. Ayer seguro todo pensaba y que iba el precio a irse a los $7,350 y mañana iba a merecer el $7,300. Y hoy en los tenemos $7,337 y visitó los $4,50. Porque el precio, porque, y eso es exactamente, ni un día se han movido la volatilidad. Así no, no. Hace sus movimientos fuertes, pero los mantiene, no cae. O cae y luego sube. Pero, y yo creo, y para mí, esto es uno de los conceptos de más, de más importantes de entender para traer el SPX. Porque recuerden, ¿dónde? ¿Por qué la volatilidad este se mueve? Por esto, este $0,25 en los puts o TM. ¿Y qué es hacer el spot? ¿Qué hace el spot? El spot está aquí. Esta es la cola izquierda. El spot se mueve para acá. Se mueve para acá. Estos puts se vuelven a TM y TM y cobras. Entonces, ¿qué tienen que hacer los marketing que reposicionarse nuevamente? Y esto crea otras colas y se va moviendo así el precio. ¿Cómo se está seguro donde cae o sube el precio? ¿Cómo sí este Gloriando? Entiendo, también. Tu pregunta para si me explicas. Podemos verlo. Bueno, este, si me aplica con gusto. A ver, Sandra. Hola, Sandra. Buenas. Buenas. Carly, y si uno, por ejemplo, es coger el 25, el strike, la Delta 25. Y durante el día, esa es el, ¿cómo se va competiendo? Va volviéndose a 10 o se va poniendo mayor. Chico, a ver. El secreto de todo, el del SAPDX, son dos cosas. Uno de los secretos del SAPDX es el ATM, que nosotros vamos. El ATM es un secreto, o sea, como el secreto de entender el precio, el ATM. Porque tú sacas toda esta información a partir de aquí. Y lo otro es el ATM. ¿Por qué digo el ATM, chicos? Porque lo que tienen que hacer los marketing makers. Más nada, lo único que hacen es neutralizar y neutralizar. O sea, ese es uno. Y ya que se me fue la otra idea que te iba a decir de la ATM y otra cosa, y lo olvido. ¿Me puedes repetir la pregunta, Sandra? Es que yo estoy mirando y yo veo que esos Deltas, por ejemplo, uno toma el Delta 25 y al otro día estoy mirándolo y en el lado de los corse convierte como el 90, 95, pero en el lado de los corse se va mermando. Claro. Por eso, entonces, ¿cómo es la lógica? No, claro, claro. Mira, tú tienes, supongamos que tienes un Delta 0.25, ¿no? Y este es el 7.350, mal inverto. 7.350, el Delta del ATM es el 0.25, ¿vale? ¿Qué pasa aquí? Desde el ATM que supongamos que el ATM estamos hablando de un 7.400, 4.75, o sea, me lo estoy inventando, chicos, no quiero que no me lo tome, no lo estoy inventando, que es el ATM, 7.475, el 0.25, es el para, dentro de una semana, es el 7.350. OK, algo así, ¿vale? Es esta. ¿Qué pasa cuando el precio va a ser el 7.000? Ay, ya se me olvido aquí esta. ¿Qué pasa cuando el precio, ¿no? El ATM se vaya a 7.350. Ya ese Delta no es un Delta 0.25. Ese Delta 0.25 pasó a ser ATM. Claro, 50, 70, 60. Claro, su Delta cambia. Pasó de ser un Delta 0.25 a ser un Delta ATM. 0.650, 0.550, 0.45, ¿sabes? ¿Y qué pasa? ¿Y dónde? O sea, ¿y qué hace esto? ¿Este cambio de microstructura qué hace? Que el Delta 0.25 de los 7.350 sea otro completamente diferente. Ah, OK. Delta es dinámico, por eso te digo el secreto está el ATM. Y por eso es demasiado importante medir los deltas desde un ATM, como un ATM maestro le podría decir yo. Y claro, ese cambio es por gama. ¿Y por qué dice, te atiendan que ese cambio es por gama? Porque el precio se movió unos 70 puntos. Entonces ese cambio de Delta de 0.25 a 0.50 fue por gama. Porque el precio se desplazó, tuvo que desplazarse de aquí hasta aquí. Este no me gusta tanto. El precio se desplazó de aquí hasta aquí y generó un cambio en los deltas. ¿Pero qué pasa? ¿Y por qué? Ay, ya, que eso se huele loco. Ya, ya no se huele loco, chicos. Y aquí, aquí es por gama. ¿Por qué digo que es por gama? Por movimiento. Si, por ejemplo, si nosotros traigamos pico de volatilidad, traemos aquí un pico de volatilidad, este, vamos a ver. Pico de volatilidad. Tenemos una de las y grandes de volatilidad. Pico de volatilidad. Y estamos en un contrato diario. Estamos en un contrato diario, vamos a ir a detener, tenemos este pico de volatilidad y nosotros entramos el precio, o sea, aquí te mandemos el viz y el precio en ese momento estaba en el 7475 y tenemos este pico de volatilidad. Y yo quiero vender el delta 025 de los coins. Entonces, voy a hacer 025. Me lo voy a inventar del mismo día. Supongamos que ya son los 7, 5, 10. ¿Qué lo ves? ¿Cuándo lo hemos visto? ¿Lo ves? Vale. Quiero vender el 7, 5, 10. OK, ya se cambió. Y tengo este pico de volatilidad aquí dentro y vengo el 7, 5, 10. Pero el precio, desde que yo abrí el contrato con este pico de volatilidad vendiendo el 7, 5, 10, el precio en ningún momento fue a tocar el 7, 5, 10. De los 7, 4, 7, 5, se fue a los 7, 5, 90. ¿Pero qué hizo la volatilidad? En ese movimiento. Ya no está aquí. Lo que hizo la volatilidad fue. Se vino por acá. Se comprimió. Se comprimió, sí. Y no tuvo un movimiento tan grande. Apenas estoy hablando de que se movió 15 puntos, 20 puntos. O sea, no fue tan grande. Pero, y cambió el delta de este contrato. Pero fue por cambio de qué? Por volatilidad. Porque ya la TM es por aquí. 7, 4, 90, 7, 4, 9, 5, 90. Afectando los deltas de esto, ya no es un delta 0.25. La 0.25 pudo haber pasado a un delta 0.33, supongamos. Y con este cambio de delta, este pequeño y la volatilidad, baja desde aquí, perdón. Baja este cobro por vana y no por vana, sí. Yo, claro, porque tienes las dos a tu lado. Tienes algo de gama y tienes vana. ¿Qué pasa que haces un movimiento de 10 puntos y no tienes el movimiento de la volatilidad? Y la volatilidad lo que hace es, está así y sigue así. Y tú dices, ay, no logro capturar tanta prima. ¿Por qué? Y es el mismo movimiento. Pero no tengo el crush de volatilidad. Y tú dices que no puedo capturar prima por esto. Porque no tienes el vana ayudándote a capturar la prima. Y eso que son los mismos 15 puntos. Pero la volatilidad no te la está dando. Entonces, tú tienes que esperar tiempo. Ay, daba. Tiempo más. Porque somos gendores y te debe ver más gama para que tu contrato se llene. Entonces, hay que darle esperar y esperar y esperar para que se llene. ¿Y un 0 delta, entonces, sería puro volatilidad? Porque no tiene mucho tiempo. Ahí, cuando tú tienes que definir qué tipo de chat quiero hacer. ¿Qué voy a traer? ¿Movimiento, volatilidad o tiempo? ¿Cuál de estos tres griegos voy a poner a trabajar? OK. Entonces, cuando tú tienes, no tienes gama y solamente tienes tiempo. Sólo tienes tiempo. OK. Abro atm. Abro un atm. Y solamente hago que pase, porque la mariposa se queda allí y recolecto por tiempo. Busco gama. Me alejo y busco qué es el gama. El movimiento. Busco movimiento. Por eso es, ¿qué griegos vas a poner a trabajar en tu contrato? Es la primera pregunta. Tengo un SPDK en los 7,440. Tengo una volatilidad en los 18. ¿Qué griego voy a poner a trabajar? ¿En cuál escenario pongo todos a trabajar? ¿En cuál de todos estos señores pongo todos a trabajar? Es eso, es eso. Entonces ahí tú ya tienes tu ventaja. Vas definiendo tu ventaja. Por ejemplo, a Sandra le encanta irse bajista. Yo sé, Sandra, yo sé que a ti te gusta mucho irse bajista. Pues aquí estoy en una que me dio y no me vendí, no la vendí, porque dije quiero irme a esta. Esto la estoy ensayando. Estoy golpeando mi bolsillito, pero la quiero ensayar. Perfecto. Esa, la tengo, la abrí como un cero de té. O sea, para, por eso le estaba preguntando, ¿qué, dónde se va consumiendo los, los deltas? ¿Para saber si es bien? ¿Dónde se va consumiendo deltas? ¿Dónde se va consumir el estradiol? No, sí el estradiol, pero viendo el cambio de los de los deltas. Claro, tú te consumes el estradiol por tiempo, por banda y por char. ¿Por qué nos encanta hacer el cierre? ¿Qué griego vamos a poner a nuestro, a nuestro favor a trabajar cuando hacemos un cierre? ¿Cuál? Dama y tiempo, el char. Sí, el banda manda a la primera hora del día, los moblos pico de valetelidad más fuerte se dan las primeras horas de la mañana del mercado abierto, pero el char gobierna el día. El día, sí, esto. Ay, es cierto. No sé por qué no se cambia. El banda es en la mañana, por el mañana manda el banda. El señor banda está en la mañana. ¿Vas a ver lo que tengo una vez aquí? Sí. La mañana es igual al banda. Y lo vemos, ¿no? Lo vemos. Y en la tarde manda el char. Por eso, un parte del estradiol se consume con banda. Entonces ahí entiendes qué movimiento va a venir después. Y, chico, es un hermoso camino, pero es. Pero cuando tú defines, ¿qué priego va a poner a mi favor? ¿Qué es lo que estoy buscando? Cuando tú haces un... Cuando hacemos un... Mira, gracias a decir, ahora me gusta hacer dibujo entre ti y yo. Gracias a decir que me hizo esa acotación. Supongamos, tienes aquí el tiempo, ¿no? Digamos que esto es una del tiempo. ¿Por qué yo les digo a ustedes, OK, abran una mariposa, ¿no? Se puede abrir una mariposa, depende del día. Como la utilidad es, por encima de 18, no tanto. No tanto. Como la utilidad es con pico, la utilidad es no tanto. ¿Por qué? ¿Qué pasa que yo les digo, chico? Abran una mariposa desde las 11 de la mañana, apráxima de la mes, hasta las 1 pm. Porque yo estoy buscando un movimiento que se quede aquí. Que no haya picos. Esta es mi ATM. OK, mi ATM. Esto es lo que yo estoy vendiendo. Y yo busco que el precio se quede en esta zona nada más. No, no haga mucho. Se quede aquí. Y yo les digo, hágalo a esta hora. ¿Por qué crean que lo digo que hagan a esta hora? ¿Qué es? ¿Por qué? ¿Por qué? ¿Qué les digo? Hágalo a esta hora. ¿Por qué? Porque tengo aquí solamente el tiempo agotando mi contrato. Y tengo a esa hora una menor probabilidad de que te hagan movimientos bruscos en el mercado. No todos los días. Obviamente que tú no vas a entrar vendiendo una mariposa, teme o una zona con una volatilidad que ha estado haciendo picos así. No, no te conviene. Pero, claro. ¿Y qué pasa cuando son después de la 1 de la tarde? ¿Quiénes se van a activar después de la 1 de la tarde? Que de repente llevo por ahí y se activó. Porque el gama le dice, el chante dice que tenés que activar para ir a neutralizar. Porque después es la 1 o 2 horas antes, unas horas después de la 1 de la tarde antes que sea en el mercado. Y a veces es esos movimientos erráticos en la tarde. Porque el char mando activar el gama. Aquí es pura char. Aquí lo tengo banda. Y aquí tengo este gama y char. Y chicos, así entendiendo cómo se distribuye el día en mi cadena de distribución, en mi curva de distribución. ¿Quién va mandando aquí horas? ¿Puede empezar también como identificar? ¿Quién está mandando? ¿Cuándo? Obviamente que hay cosas como unóperes, vencimientos semanales, que son los viernes, que hay una mayor sensibilidad del charm sobre todo. Porque te estás quedando sin charm, te estás quedando sin tiempo. Entonces aceleran los movimientos más. Pero es eso, ¿cuál es el edge aquí? ¿Cuál es mi ventaja aquí por operar? Sí, claro, es un poco, no tanto. Yo quería llevarlo como a la parte más operativa. Claro, claro, Mari, ¿por qué tenemos en las mañanas el mejor esprima? Porque no se ha consumido el estrada todavía. Tenemos full banda, full charm, no se ha consumido parte del estrada, por eso tenemos mejores primas. Pero estos banda y estos charm activan los gama, el movimiento, ¿vale? ¿Sube la volatilidad? Mayor desplazamiento, o sea, mayor gama, ¿no? ¿Vas a la volatilidad? No tengo gama, pero tengo tiempo. Entonces, ¿cuál es el escenario que se está presentando? Para tú, por eso no puedes hacer ni compras de con, ni compras de put, porque el precio llegó en una zona. ¿Tiene sentido? ¿No tiene sentido? Necesitas entender qué habría los agotó y desde dónde. Sí, ahora sí, Gloria. Hola, Gloria, buenas. Hola, hola, ¿cómo estás? Bueno, esta es una pregunta, no sé. Pero mi mayor problema es que lo que estoy hablando hace un ratito, cuando yo veo que el precio está bajando, pienso que nunca va a parar. Y cuando va subiendo, te pienso que nunca va a parar. Entonces, se me dificultan las entradas. Por ejemplo, ayer tú entraste chévere, yo la entendí perfecta la estrategia, pero no entré porque quise mirar. Perfecto. Sí. Y, pero como decides tú, ¿en qué punto vas a entrar? Cuando el precio llegue, ¿dónde y por qué? Igual, así es de abajo hacia arriba. Primero, creo que en este ambiente que tenemos, uno, la volatilidad, y por eso siempre le explico, volatilidad, volatilidad, volatilidad, es de manera importante. Porque te está diciendo, ¿aumento volatilidad? Tengo mayor movimiento. También hay cosas importantes. Tipo, ¿qué tipo de ambiente estamos en el día? De gama positiva o gama negativo? Sí, Carla, y disculpa que te interrumpa. Eso lo entiendo. Pero, por ejemplo, ¿hasta dónde dices tú, OK, ahora entro, porque ya la volatilidad no me va a seguir subiendo, sino que ahora ya comenzó a bajar y va a seguir bajando? ¿Cuál es eso? Necesito hacer todos los intentos de gol posible hasta que tome gol. OK, so. Entonces, quedamos en que siempre va a ser como un tanteo. ¿Puede que se des? Puede que no se des. ¿Cómo pasó el lunes? ¿Cómo pasó ayer? Ayer no pasó. No sucedió, pero yo no puedo dejar de intentar a meter gol. OK. OK, no lo sé, está bien, igual. Por eso te pregunto, ¿cómo voy a estar seguro? Entonces, nunca vamos a estar seguro. Nunca. Pero tú puedes poner las probabilidades de tu favor. Claro, con todo lo que tú nos habías enseñado. O sea, tú dices, OK, ayer yo usé la ventaja. Y mi ventaja fue, tengo un bit disparado. Y eso se va a contraer. ¿Que me voy a ir al alza? ¿Por qué tengo un césuo al cista para el día? No. Pero por lo menos ese crush lo voy a traear, por lo que yo dije. Y ahí fue, rechazo los 4.50 y no pudo superar esa zona. Salgamos de aquí y justo ahí cae la volatilidad y salimos. Y luego el precio descendió. Y descendió el precio y que hizo otra vez el precio. ¿Qué hizo el bit nuevamente? ¿Se disparó nuevamente? Ya se ha advertido otra vez más. ¿Por qué qué pasa cuando enseñan a veces compras opciones? Y yo sé porque muchos han pasado por eso. ¿Ay? ¿Que están rompiendo un nivel? No sé qué. ¿Vamos a comprar un put porque la volatilidad está subiendo? No. No, porque va a haber un crush. Es lo que uno aprende. Entras por lo mejor. Claro, pero estás mal enseñado. Exacto. Entonces ahora es desaprender para aprender. Y cuento un poco. Pero también gracia, gracia. No a ti, es tal cual. Entonces voy a comprar un PUT cuando tengo una volatilidad en 20. No, porque va a haber un CRUSH, porque así funciona. ¿Y por qué va a haber un CRUSH? ¿Sabes por qué va a haber un CRUSH? Vamos a ver por qué va a haber un CRUSH de la volatilidad. Cierre de los PUTs, de esos PUTs OTM que se volvieron a TN. Produse el CRUSH. Simplemente eso. No es que hubo exposición al Sista y el mercado vaya al Sista. No, esos PUTs OTM que eran 0.25 DELTA, 0.15 DELTA, en su momento, se volvieron 0.50, 0.60 ATM, y qué necesita del mercado, se hacen cerrarlos. Ya he cubrido, ya me salgo. Entonces, ¿qué va a pasar el precio? La volatilidad hace un CRUSH, ya. Y no quiere decir que se va a ir al Sista, no, porque el contato que se que tradiaron la cola izquierda cumplió su función. Y su función era eso. Su función era, es exactamente eso. Su función era, llegó el precio para acá, mis DELTA 0.25 se volvieron, DELTA 0.50, se neutralizaron todo eso, se cerró, y qué hace la volatilidad? Baja, y lleno mi contrato. Es eso. Claro, es porque, claro, ¿qué es lo que pasa? Nos dicen, no, el mercado va a bajar, está rompiendo niveles, me voy a alarza. Y tienes el BITS aquí, pero tú te vas alarza. Tú te vas a la baja, perdón. Sí, o sea, vamos a ponerlo así. A ver, aquí, vamos a poner el SPX y el BITS. Estamos con... A ver, que está un poco fea, sí. Un momento, ok. Entonces, tienes volatilidad aquí en 20, y vamos a comprar un PUT porque va a seguir bajando. No, pero eso es porque no entienden que el DELTA de los PUTs OTM se volvieron. Y se les ha dicho varias veces, ¿por qué suba el mercado? A veces, porque los DELTA de esos PUTs OTM se volvieron ATM, porque tú compras la cola aquí, desde el SPOT acá, compras el DELTA, y vendes el DELTA 0.25 para protegerla. 0.25, 0.350. Y tienes el SPOT en... Ok, 0.350, y tienes el SPOT... ¿Lo compraste cuando el SPOT estaba en 7410? Tienes el SPOT en 7410, ¿ok? Y tú entras, tú dices, bueno, de 7410 y 0.25 DELTA de ese mismo día, el día siguiente, no sé, es el SPRAX 0.350. ¿Qué pasa cuando el ATM...? Voy a poner un vez ATM, voy a poner ATM aquí más ahora. ATM, ¿qué pasa cuando el ATM está aquí? ¿Qué pasa con estos contratos del 0.25 DELTA? Se vuelven ATM, chicos, y se cierra. ¿Y qué pasa con la volatilidad? Cae, porque ya salí de las coberturas. Es solamente eso, salí de las coberturas, cae la volatilidad. ¿Sí se entiende? Dígame que sí, si no yo lo voy a explicar. Sí. Sí, sí, se entiende. Sí, sí, sí. Con razón tanto esto. ¿Y qué duele? ¿Y qué duele? ¿La volatilidad? ¿Sabes por qué sube la volatilidad? Porque el mercado tiene miedo. ¿Sube la volatilidad? ¡Wow! Tengo este mercado, se puso de aquí y sube la volatilidad. Entonces, ¿por qué? ¿Sabes? El mercado tiene miedo y entraron a... Y sube la volatilidad y el mercado tiene miedo. Ok, ya llegó, ya el precio, aquí habría una cobertura. Entonces mientras yo abro, desde la ATM, coberturas y coberturas y coberturas aquí abajo, la volatilidad empieza a subir. Por eso a veces decimos, pero el mercado baja y no sé por qué. No hay noticias, no hay nada, simplemente bajo el mercado. ¿Qué es eso? ¿Es la manipulación del mercado? No, es que esto es del ATM, los fondos empezaron a abrir coberturas en el tercero 25 y empezó a subir la volatilidad, sube la volatilidad sobre la volatilidad, sube la volatilidad totalmente, todos estos, ¿no? ¿Y qué pasa con esto? ¿Por qué sube la volatilidad? Porque hay miedo. ¿Y qué pasa cuando hay miedo? Abro cobertura, ¿no? ¿Y qué pasa cuando el precio se desplaza? Porque todo es como una avalancha, que el precio se desplaza a la baja porque abrieron toda esa cobertura. Estas coberturas se vuelvan a ATM. ¿Y qué pasa? Cierran estas coberturas y la volatilidad no va a seguir subiendo con esa recogertura. ¿Por qué? ¿Qué necesitan los market makers para eso? ¿Compran futuras el ACPX? Y ya está. Exactamente, Tatiana, el gap down de allá fue simplemente cierras de contratos del BITS, expiración del BITS. Solamente por eso. Ahora entiéndone por qué, ay, porque todos los jueves en mercados caen, ¿no? No parece que en mercados cada vez todo, no, porque cierran los contratos del BITS. Entonces, ¿me quedé sin pared que contenga eso? Hasta el día siguiente, que empiezan a crear una cobertura, nuevos contratos del BITS y el precio hace sus movimientos. Esto mecánico. O sea, no hay... ¿Pero qué nos toca a nosotros? ¿Estudiar la mecánica? No, nada. Estudiar la mecánica para que esos tres griegos alimenten nuestro delta, ¿no? Es solamente eso, chicos. Es lo que necesitamos hacer y entender y buscar nuestro proceso, seguir nuestro proceso de aprendizaje. Ojo, esto aplica para todos los activos. Voy, voy, voy a decirle. Pero todos los activos aplican esto en todos, en todos, en todos. Y claro, es apto para todos los activos. Pero si tú quieres trasladar el CPX profesionalmente, pues esto es lo que tienes que estudiar. Si no, pues sigues haciendo... Yo ofrezco esto, ¿no? ¿Cómo podemos seguir estudiando eso? Bueno, tengo ahora a decir de X y luego a Diana. Hola, a decir de X. Carly, tengo dos dudas con respecto al delta. La primera es. Esta mañana el delta 0.27. Estaba en 7.470. No, 7.440. Ya, ya, dos minutos. 7.440. Y el put estaba en 7.380. Mi pregunta es, estos dos strikes, o sea, en teoría el precio se debería mantener durante el día entre 7.380 y 7.440. Bueno, el... Sería más el delta 0.15, ¿no? Del día. Sería más el 0. O sea, como que el delta 0.16, el que daría como la frontera de la sección. Ok, 0.16 era 7.455 y el otro 0.16 era 7.360. ¿Y dónde llegó el precio hoy en los costos OTM? 7.000. Ya va. El máximo fue 7.460. ¿Ves? ¿Y qué hizo el precio cuando llegó a esa zona? Ah, ya va. Y ese 7.460, que fue donde llegó, era el 0.385. Ahí está. Eso es, un delta ya del... O sea, más allá no puede bajar, va a ir el precio porque no tiene nada que neutralizar. Ah, ok. Y ahí limitas la estructura del día con esos deltas. Y, ajá, pero entonces eso significa que va a ir a un lado solamente o puede ir a los dos lados o va a los dos lados. O sea, son tres afirmaciones, uno. El mercado hace tres cosas. O sea, queda en el mismo sitio, va al arzo, va al abajo, va a todos. Y los puede hacer todos el mismo día. Ok. Pero tu ventaja está... ¿Quieres vener 0.21? ¿Cuál sería mi ventaja operativa? ¿Sí, decirás lo que quieres preguntar? Sí, o sea, quiero entender realmente si es que el precio, si yo defino esto es 0.25 o en este caso que me acabas de decir que el máximo de que se va a ir para arriba, para abajo, es 0.15. Entonces eso quiere decir que ese es el carril. O sea, ese es el canal por donde va a andar, pero siempre va a tocar los dos carriles en el día. No todo el tiempo va a tocar los dos. Muchas veces sí, pero no todo el tiempo. Lo que te quiero decir, ¿Cuál es la microstructura del día de hoy? Ok. Y el que tenga mayor probabilidad de tocar va a ser el 0.25. Ok. O sea, ya tocó los calls. Así que ahora no sabemos si va a tocar los puts. Puede que no los toque, no hace falta, porque cuérdate que la campana es asimétrica, no es simétrica. Siempre se inclina a un lado. No, no tiene la misma inclinación. Sí, Tatiana. Y lo que están por debajo, lo que esos deltas los va cubriendo el char, porque a veces el precio se va en una dirección y cubre esos deltas de arriba, pero los de abajo, el char es que va haciendo su trabajo. Y sabes por qué dice Tatiana que el char hace su trabajo? Porque tienen, porque los deltas fuera del dinero tienen extrínseco. ¿Y qué es extrínseco? Tiempo y volatilidad. Ok. Por eso el char y el char los consume y la misma volatilidad también. Exactamente. El precio no va a ir para abajo, pero el char está haciendo su trabajo porque va empujando los deltas 0, 15 hacia 0, porque el precio está arriba. Entonces ahí están cubriendo por char, esos deltas de abajo y por movimiento los deltas de arriba. O sea, son las dos fuerzas que actúan. A la vez lo que pasa es que el char lo hace pasivamente. Claro. Y eso es, por eso decimos que los puts, OTM o los calls, OTM es que es lo que tienen solamente extrínseco. Y claro, es extrínseco en cómo se, ¿qué es lo que lo maneja el char? Sí. Ok, porque yo había entendido. El char y el banda, obviamente. Mira que los dos los tenía que neutralizar. O sea, tanto el call como el call los tenía que neutralizar. Los neutraliza a los dos lados, pero de diferentes formas. Ok. O sea, a un lado puede ser gama solamente, como que significa que los neutraliza por gama, por movimiento. Y el otro lado, solo por tiempo y volatilidad, por char y por banda. Ok. Pácilmente, solo existiendo, porque existen más nada, porque tienen extrínseco más nada. ¿Qué pasa? Y esto también es importante. ¿Qué pasa con el SPX? Vamos a ver el SPX y voy contigo Diana. Y... Tengo una segunda pregunta, Karen. Sí, pero ya, que me, que me voy a quitar la idea. Si es por eso, de acuerdo. Habla, habla, tranquila. Vale. Pero a cada medio se me fue, pero no tanto. Ok. Este... Tengo... En serio. Tengo el precio en los 7.415. Ok. Y que, y el precio se desplaza a los 43 puntos de la alza, a los 7.460. Entonces, ¿qué? Griego va a actuar aquí para consumir el estrada con este movimiento, el gama. Este movimiento es puro gama. El de hoy, del 7.420 al 7.460. Fue gama. ¿Esto fue gama? Sí lo ven. Esto fue gama total. ¿Vale? ¿Qué pasa que puede tocar el precio acá? Los coins. O TM. Y fue un movimiento... El estrada se contaba solo por gama. ¿Y qué pasa con los de aquí abajo? ¿Y por qué solo aquí? ¿Por qué también es gama? Porque tiene de intrínseco y extrínseco. Ahora tiene de intrínseco y extrínseco. Tiene de los dos. Entonces, el gama le contrajo ese movimiento. Y los que se quedan aquí abajo, volatilidad y tiempo. Extrínseco. ¿Te acuerdas en las cadenas de opciones que los estragos de TM solo tienen extrínseco? En la clase. Espera. Si lo vieron, ¿verdad? En la cadena de opciones, en las clases, tienen extrínseco y intrínseco. Y los todos los TM solo tienen extrínseco. ¿Qué va a votar a mí un contrato que solo tiene extrínseco? Solo extrínseco. ¿Quién necesita el yo para que eso se agote? Cuando el extrínseco es solo tiempo y volatilidad. Que solamente haya tiempo y volatilidad. Con solo tiempo ya se consume. Porque solo tengo extrínseco. ¿Y el timpón qué es? El tiempo. Ok. Si. Vale. Ok. Ahora sí. Ah, pero decirte una pregunta y vamos con Diana. Vamos a decir. La segunda pregunta es. Entonces, si yo quiero. ¿Qué tapa la primera? Dios. Habla segunda. Y yo quiero tradiar ahora no day trading, sino swing trading. Ok. Yo tengo que tomar la fotografía igualmente a las 9.30 de la mañana cuando abra el mercado. ¿Tú tenés que tomar la fotografía en el strike en el atm mais? ¿Un atm? Mira. Lo de precio va haciendo pimpón por los diferentes 0.25 delta. Una cosa impresionante. Entonces, tú cuando estés, por ejemplo, quieres tradiar, tú primero tienes que definir. ¿Qué puedo tradiar aquí? Entonces tú puedes decir. Bueno, tengo el precio en los 7.435. Entre los 7.435 se recuerdan que estas es una zona importante. Mira esta vela acá, esta vela para acá, esta aquí, esta acá, esta. Es una zona importante. Entonces, ahora mismo tú puedes hacer una foto de los deltas de ahora. Entonces, y tú vas a definir. Tengo un mercado que vino a buscar esa zona, rechazó, absorbió el movimiento, vino a buscar este, se quedó aquí. ¿Qué puedes hacer el precio de la próxima semana? Entonces tú va y vi, y desde esa zona tú busca los 0.25 deltas. Y luego buscamos. Tienes los 0.25 deltas definidos. Perfecto. Luego vas al greed. ¿Cuál es? ¿Qué está pasando en el greed? ¿No? ¿Cuál es la posición de la próxima semana? Y así vas construyendo. Pero tú donde querés entrar. Por eso ya les decía. ¿Qué tal si desde este extremo vendemos, por ejemplo, el 7.500? Y búsqueme ahora para dentro de miércoles de expiración ¿Cuál es el strike 0.25 deltas? Por favor. Para el día miércoles. Creo que es antes de toda esta expiración de toda esta gente. Mira, ¿cuál es? ¿A 29 de lo que es? Sí, 29. ¿Ve? 29. ¿Ve? 29. ¿Ve? ¿Cuánto es? 30. Ok. 7.505. No para el miércoles, para el miércoles. ¿Y 7.530? ¿Cuántas veces el precio no ha chocado en esos strikes? ¿Y dónde sale? ¿Y cuál es la luna para la próxima semana? No, ya va Carly, disculpa. ¿Cuál strike dijiste? Para el miércoles 29 el 0.25 deltas de los calls. ¿De los calls? Yo tengo el 7.500. ¿Viste? Ahí está. Ok. Sí. Ok. Super. Listo, gracias. Les harán las dos preguntas fuera. Y el será el plan que les dije. ¿Por qué no es de los extremos? Abrimos el 7.500. ¿Debería ser o en un soporte una resistencia? Y si ahorita estamos alejados unos... ¿Cuántos puntos estamos alejados? 70 puntos. 70 puntos. Podríamos aprovechar ese desplazamiento desde el 7.435 a 7.500 y aquí el miércoles. Exacto. Ok. Y esto es un trae de puro delta. Ahora vamos a ver la luna. Quedamos hasta la próxima semana. Vamos a tener, el miércoles 29 va a estar en los 180 grados. Tenemos 7.400 y 7.565 más o menos que puede estar por allí. ¿Y por qué no viernes? Bueno, dije el miércoles para tenerlo cerrado antes de los genis de toda esta gente. Sí. Claro, no estoy diciendo que lo voy a abrir hoy. Lo pueden abrir en un demo y es... y ya. ¿Vale? Es eso. Lo pueden abrir en demo y mirarlo. Pero yo lo que quiero es que vean y si no quieren abrir uno, valen verticales, ¿sabes? Ah, no quieres exponerte. ¿Quieres ver unos verticales? Bueno, es ver unos verticales. Claro, no me le puedes ajelerse. Me encanta también. Pero eso es lo que yo vea. ¿Cómo ellos siempre imponen en las diferentes strikes? Y así. Ahora sí tengo a Diana, que Diana tiene... Ahí, Rato. Y el lunes se le mejor el contexto, ¿sabes? Hola, Diana. Hola. Me duele la mano. Esa mentira. Buenas tardes. Sí. Bueno, básicamente una de las preguntas era ¿cómo tal vez montar un reversal? Viendo la caída de opciones con la tema actual para el lunes, pero un reversal para hacerlo es mejor la volatilidad, ver más la volatilidad que el delta, verdad, que los delta 0.25. O sea, manda más la volatilidad para abrir la posición. Orita no tienes las circunstancias para hacer un trade reversal de ese estilo como lo estás fronteando. Que tengo la volatilidad aquí. Entonces, ya no lo tienes. Esa ventaja. Lo quiero decir. Sí, me entiendes. Ok. Pero, digamos, el punto mío es que para hacer un reversal, lo que más vale o lo que más peso tiene para abrir la posición es la volatilidad en vez de ver los deltas. Son todos. O sea, los deltas te dan como la guía para saber qué strikes se acoger. ¿Dónde hay mayor liquidez? ¿Y la volatilidad te da como qué tipo de dirección puedes tomar en el mercado? Ok. Si, pensé como que lo más importante para hacer el reversal era la volatilidad. Ok. Eso ya me quedó claro. Y, por ejemplo, antes alguien comentó en el chat como que Trump dio como un comunicado de que iba a atacar más, digamos, en el fin de semana. Entonces, en este caso, si ahorita nosotros vemos, por ejemplo, la cadena de opciones pensando en abrir una posición en el SP500 para el miércoles, esa cadena de opciones puede cambiar muchísimo en los futuros, ¿verdad? Con los futuros del fin de semana. Sí, claro. Porque tú no sabes cómo va a ser el precio. Por eso, el lunes tenemos un mejor contexto de posicionamiento en la mañana y cuando vencen los contratos de hoy. Ahorita si, o sea, vencen unos contratos y tenés mejor idea. Pero también, o sea, todo está que quieres traear. Puedes traearlo, venir a los 7500 y no necesitas poner lo que vence la próxima semana. Tú puedes poner que lo quieres abrir para finales no sé, este para la garriba, ¿entiendes? Y llenarla a la mariposa. Mientras ella busca baja, busca baja y se queda. Es un planteamiento también. Y si tú dices, no, para que quiero proteger mi mariposa pues abres un vertical un poco más pequeño por aquí. Sí. Son diferentes. Sí, al jugar con las probabilidades. Todo es probabilidad. No hay nada escrito en el precio ni nada. Toda es probabilidad. Estás en como tú pones esa probabilidad a tu favor, ¿ok? Vale, chicos. Me despido. Espero que les haya gustado la clase. Las personas más nuevas que sé que valen nuevos por aquí que están empezando con el curso también. Y, miren, hay un índice de clases índices funciones. Y unas clases que se llaman cero de TV, Charvana, por favor vean esas clases que van a entender muchísimo a mejor esto. Esto ha sido como, no sé, tenemos como dos meses en este tipo de clases. Yo ni me acuerdo, ya perdí el, o un mes, no sé. Pero tienen que verlas para que yo sé que no se entiende tanto en el principio, pero después entiendo bien, ¿ok? Bueno, un buen fin de semana para todos y que la pasen super y nos vemos el lunes. Adiós. ¡Gracias!
